The Legend of Zelda: The Minish Cap, souvent abrégé en Minish Cap, est un jeu d'action-aventure développé par Capcom et Flagship et édité par Nintendo. Il sort sur Game Boy Advance le 4 novembre 2004 au Japon, le 12 novembre 2004 en Europe, et l'année suivante le 10 janvier 2005 en Amérique du Nord et le 7 avril 2005 en Australasie. Il s'agit du douzième opus de la franchise The Legend of Zelda et le troisième à sortir sur cette console.

Préquelle directe de The Legend of Zelda: Four Swords sorti en 2002 sur Game Boy Advance, le jeu met en scène Link, le petit-fils du forgeron du royaume d'Hyrule. Il cherche à libérer Zelda, son amie d'enfance et princesse du royaume, d'une malédiction infligée par le sorcier maléfique Vaati. Accompagné dans sa quête par le Minish Exelo, un être microscopique qui lui confère le pouvoir de rapetisser et de grandir à loisir, Link cherche alors à reforger la lame sacrée Minish pour briser le sort lancé par Vaati et sauver son amie.

Le développement de Minish Cap est lancé après la sortie des deux jeux Zelda déjà développés par Capcom, The Legend of Zelda: Oracle of Seasons et Oracle of Ages. Le projet est confié à Hidemaro Fujibayashi, récemment promu directeur et responsable du développement de Four Swords, tandis que le poste de producteur revient à Keiji Inafune, responsable chez Capcom. Le jeu reprend le style graphique en cel-shading instauré par The Legend of Zelda: The Wind Waker et désire mettre l'accent sur un aspect « conte de fées », encore peu exploité dans la série, adapté aux restrictions de la console, mais justifiant l'apparition de nouvelles mécaniques comme le changement de taille, qui permet l'exploration d'un lieu déjà connu avec un nouveau regard.

Le jeu est très bien accueilli par la presse spécialisée, qui vante notamment son aspect visuel, sa musique et plus généralement le gameplay, typique de la franchise. Considéré a posteriori comme l'un des meilleurs jeux du catalogue de la Game Boy Advance, Minish Cap est également nommé et récompensé dans diverses cérémonies. Il est réédité sur la console virtuelle de la Wii U en juin 2014, puis dans le catalogue proposé aux abonnés du Nintendo Switch Online en février 2023. 